## СЦЕНАРИИ

1. Позитивный сценарий через "Оплату по карте" для пользователя с валидными данными:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: форма отправляется

2. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для невалидного номера карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер невалидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

3. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного номера карты (менее 16):
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер карты, содержащей менее 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверный формат"

4. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного номера карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести произвольный номер карты
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

5. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для пустого поля номера карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" не вводить номер карты
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"

6. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного месяца срока действия карты (больше 12):
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести неверный месяц срока действия карты (например, 15)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверно указан срок действия карты"

7. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного формата месяца срока действия карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести некорректный месяц срока действия карты (например, 5)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверный формат"

8. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для пустого поля месяца срока действия карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" не вводить месяц срока действия карты
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"

9. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного формата года срока действия карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести валидный месяц срока действия карты
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (например, 8)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверно указан срок действия карты"

10. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного года срока действия карты (более 6 лет с текущей даты):
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести валидный месяц срока действия карты
* В поле "Год" ввести неверный год срока действия карты (более 6 лет с текущей даты)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверно указан срок действия карты"

11. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного года срока действия карты (ранее текущей даты):
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести валидный месяц срока действия карты
* В поле "Год" ввести неверный год срока действия карты (ранее текущей даты)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Истёк срок действия карты"

12. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для пустого поля года срока действия карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты
* В поле "Год" не вводить год срока действия карты
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"

13. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного имени пользователя:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести неверное имя пользователя карты (на латинице, содержащее спецсимволы или цифры)
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверный формат"

14. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для пустого поля имени пользователя:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" не вводить имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (с обратной стороны карты)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"

15. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для неверного кода карты (менее 3 цифр):
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести номер валидной карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести валидный месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" ввести код (менее 3 знаков)
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Неверный формат"

16. Негативный сценарий через "Оплату по карте" для пустого поля код карты:
* Перейти на страницу приложения
* Нажать кнопку "Купить"
* В поле "Номер карты" ввести валидный номер карты, содержащей 16 цифр
* В поле "Месяц" ввести месяц срока действия карты (в формате ММ)
* В поле "Год" ввести год срока действия карты (в формате УУ)
* В поле "Владелец" ввести имя пользователя карты
* В поле "CVC/СVV" не вводить код CVC
* Нажать кнопку "Продолжить"
Ожидаемый результат: появляется ошибка "Поле обязательно для заполнения"

Для оформления заявки "Купить в кредит" сценарии аналогичны

## ИНСТРУМЕНТЫ

* IntelliJ IDEA - интегрированная среда разработки, понимает многие языки программирования и предлагает интеллектуальную помощь при написании кода
* Node.js - платформа для работы с языком JavaScript, необходима для запуска приложения 
* Gradle - система управления проектом. Позволяет подключать различные плагины и зависимости, структурирует проект
* Selenide - фреймворк для тестирования веб-интерфейсов (проще писать код)
* Docker - программа, позволяющая управлять приложениями в различных средах, контейнеризатор приложений
* Dbeaver - приложение для управления базами данных
* Allure - система генерации отчетов, позволяющая анализировать прохождение тестов
* Faker - генерация пользовательских данных. При отсутствии доступа к базе данных генерирует фейковые данные (не нужно придумывать самим)
* Git, Github - хранение проекта, возможность вносить изменения и их отслеживать
* Java - язык прграммирования для написания кода
* Lombok - библиотека для сокращения кода. Позволяет уменьшить объем написанного, используя геттеры, сеттеры и прочие стандатрные операции

## РАЗРЕШЕНИЯ, ДАННЫЕ, ДОСТУПЫ

* Разрешение на тестирование версии сайта. 
* Необходим доступ к базам данных

## РИСКИ

* При изменении структуры сайта, необходимо править код теста
* Возможно увеличение сроков тестирования при поиске локаторов

## ИНТЕРВАЛЬНАЯ ОЦЕНКА (в часах)

1. Подготовка необходимых инструментов, написание кода автотестов - 100 часов
2. Подготовка отчетной документации - 2 часа
3. Запас на непредвиденные обстоятельсва 8 часов